Silent Night
 - lyrics by Father Joseph Mohr, music by Franz Xaver Gruber
 - English translation by John Freman Young
 - http://www.stillenacht.at says:  Most English versions of "Silent Night!"
   include just three verses.  These correspond to a translation from the
   original text of verses 1, 6 and 2, in that order.

G                                           (German)
Silent night, holy night,                   Stille Nacht! Heilige Nacht!
D     (D7)   G                              Alles schläft; einsam wacht
All is calm, all is bright.                 Nur das traute heilige Paar.
C         (Am7)  G          (Em7)           Holder Knab im lockigten Haar,
Round yon virgin mother and Child,          Schlafe in himmlischer Ruh!
C    (Am7)      G          Em7              Schlafe in himmlischer Ruh!
Holy Infant, so tender and mild,
D        (D7)     G                         Stille Nacht! Heilige Nacht!
Sleep in heavenly peace,                    Gottes Sohn! O wie lacht
D        (D7)     G                         Lieb´ aus deinem göttlichen Mund,
Sleep in heavenly peace.                    Da schlägt uns die rettende Stund´.
                                            Jesus in deiner Geburt!
Silent night, holy night,                   Jesus in deiner Geburt!
Shepherds quake at the sight;
Glories stream from heaven afar,            Stille Nacht! Heilige Nacht!
Heavenly hosts sing Alleluia!               Die der Welt Heil gebracht,
Christ the Savior is born,                  Aus des Himmels goldenen Höhn
Christ the Savior is born!                  Uns der Gnaden Fülle läßt seh´n
                                            Jesum in Menschengestalt,
Silent night, holy night,                   Jesum in Menschengestalt
Son of God, love's pure light;
Radiant beams from Thy holy face            Stille Nacht! Heilige Nacht!
With the dawn of redeeming grace,           Wo sich heut alle Macht
Jesus, Lord, at Thy birth,                  Väterlicher Liebe ergoß
Jesus, Lord, at Thy birth.                  Und als Bruder huldvoll umschloß
                                            Jesus die Völker der Welt,
                                            Jesus die Völker der Welt.
(Spanish)
Noche de paz, noche de amor,                Stille Nacht! Heilige Nacht!
Todo duerme en derredor.                    Lange schon uns bedacht,
Entre sus astros que esparcen su luz        Als der Herr vom Grimme befreit,
Bella anunciando al niñito Jesús.           In der Väter urgrauer Zeit
Brilla la estrella de paz,                  Aller Welt Schonung verhieß,
Brilla la estrella de paz.                  Aller Welt Schonung verhieß.

Noche de paz, noche de amor,                Stille Nacht! Heilige Nacht!
Todo duerme en derredor.                    Hirten erst kundgemacht
Sólo velan en la oscuridad                  Durch der Engel Alleluja,
Los pastores que en el campo están          Tönt es laut bei Ferne und Nah:
Y la estrella de Belén,                     Jesus der Retter ist da!
Y la estrella de Belén.                     Jesus der Retter ist da!

Noche de paz, noche de amor,
Todo duerme en derredor.
Sobre el santo niño Jesús
Una estrella esparce su luz,
Brilla sobre el Rey,
Brilla sobre el Rey.

Noche de paz, noche de amor,
Todo duerme en derredor;
Fieles velando allí en Belén
Los pastores, la madre también,
Y la estrella de paz,
Y la estrella de paz.

